Luân xa của Nữ Thần
nằm phía sau xương ức trong tủy sống.
Luân xa này được đặt phía trên Bhavasagara,
phía trên vùng Trống rỗng, như chúng ta gọi trong Sahaja Yoga.
Và cây cầu cần phải vượt qua
bởi các bhakta, bởi những người tìm kiếm, được canh giữ bởi Bà.
Bà là người, Bà giúp các con của Bà đi qua
lối đi đó
khi có những thế lực tiêu cực cố gắng tấn công một người tìm kiếm.
Luân xa này được đặt ở phía sau xương ức như Ta đã nói với các con.
Khi còn nhỏ, các kháng thể được hình thành
trong xương ức.
Chúng là những chiến binh hay Sainikas của Devi.
Cho đến năm 12 tuổi, chúng phát triển và nhân lên,
và cuối cùng tất cả chúng được phân bổ khắp cơ thể,
và một con người được tạo ra
để có thể đối mặt với bất kỳ sự xâm lược nào từ bên ngoài.
Những kháng thể này biết cách chiến đấu.
Chúng cực kỳ tự tin
và chúng biết kẻ thù của mình là ai.
Chúng có tất cả những thông điệp này được tích hợp sẵn trong mình.
Vì vậy, khi yếu tố chống lại Thượng đế xâm nhập vào cơ thể
thông qua bất kỳ quá trình nào,
chẳng hạn như, qua thức ăn, qua lời nói,
qua hành động, qua những người độc ác,
hoặc ma thuật đen,
những kháng thể này kết hợp với nhau,
cùng nhau chiến đấu với những kẻ xâm lược.
Những người không có Luân xa Tim Trung tâm phát triển đúng cách
phải chịu đựng sự bất an khủng khiếp suốt cuộc đời.
Khi chúng còn là trẻ con,
các con cố gắng kiểm soát chúng bằng cách dọa nạt.
Những đứa trẻ này sau này trở nên cực kỳ bất an.
Chúng sợ bóng tối, chúng sợ ban đêm.
Một số trong chúng sợ hãi mọi thứ.
Bởi vì các kháng thể được tạo ra trong cơ thể
không đủ về số lượng
và vì luân xa này quá yếu,
người đó cảm thấy vô cùng bất an.
Sau này trong cuộc sống khi đứa trẻ đến trường
hoặc nó cố gắng làm điều gì đó cho tương lai,
thì sự tự tin của nó cũng có thể bị lung lay
bởi cha mẹ, thầy cô và những người bên ngoài.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải hiểu những đứa trẻ đang lớn.
Ở phương Tây, họ phân tích mọi thứ
và cố gắng xếp con người vào các ngăn.
Đầu tiên là đứa trẻ, theo họ là một đứa trẻ,
đứa trẻ không có sự ngây thơ,
và nó cực kỳ ích kỷ.
Phần thứ hai là tuổi vị thành niên,
mà họ cho là một thứ rất tùy tiện, thất thường.
Ở Ấn Độ, chúng ta không biết rằng có một thứ gọi là tuổi vị thành niên.
Bây giờ những người ở tuổi vị thành niên này thành lập một nhóm,
và họ bắt đầu chỉ trích hoặc chế giễu tất cả những người lớn tuổi.
Điều đó bắt đầu từ khi còn rất nhỏ.
Đầu tiên chúng chế giễu các giáo viên, sau đó là cha mẹ,
rồi đến tất cả những người lớn tuổi hơn chúng.
Chúng bắt đầu trở nên cực kỳ hiếu động trong não bộ
bởi vì chúng xem quá nhiều tivi và những thứ tương tự như vậy,
và rồi chúng bắt đầu cư xử ngay từ khi còn rất nhỏ
theo những cách bạo lực đến mức người ta không thể tưởng tượng nổi.
Ta từng sống cách London khoảng 25 dặm.
Và mỗi lần Ta đi đến London,
Ta lại thấy vài đứa trẻ đang làm trò nghịch ngợm nào đó, ở đâu đó.
Một ngày nọ, vài đứa trong số chúng bước vào toa tàu của Ta,
và chúng bắt đầu kéo tất cả các tấm phủ ra,
đâm dao vào ghế ngồi,
rạch tung tất cả các lớp bọc ghế.
Ta chỉ ngồi và quan sát.
Vậy nên Ta nói: "Bây giờ các con đã mệt chưa? Hãy ngồi xuống đi.
Có vấn đề gì vậy?"
Chúng nói: "Chúng con đều rất tức giận." Ta nói: "Vì chuyện gì?
Tại sao các con tức giận?" Chúng nói: "Chúng con chỉ tức giận thôi."
Ta nói: "Nhưng các con phải tức giận vì điều gì đó chứ."
Chúng chắc chắn là những đứa trẻ học ở các trường tốt,
mặc quần áo rất đẹp.
Và sau đó Ta phải, khi tàu dừng lại, Ta gọi người soát vé
và nói với anh ta rằng những cậu bé này đã
làm tất cả những trò côn đồ, lưu manh này
trong toa tàu và anh nên xem xét việc đó.
Và anh ta bước vào và nói: "đây là chuyện thường ngày"
và rồi bằng cách này hay cách khác, anh ta đưa chúng ra ngoài.
Nhưng điều duy nhất Ta cảm thấy về chúng là,
rằng tất cả chúng đều bị tắc ở Tim Giữa.
Trên Kundalini, chúng đang bị tắc ở Tim Giữa.
Nhưng khi chúng nhìn thấy Ta, chúng đã ngồi xuống.
Chúng giữ im lặng, chúng lắng nghe Ta.
Ta đã ổn định Tim Giữa cho chúng.
Và hầu hết chúng nói: "Chúng con giận mẹ của mình."
"Tại sao?" "Bởi vì các anh em của chúng con đang giận dữ."
"Nhưng tại sao các anh em của các con lại giận dữ?"
Sau đó Ta phát hiện ra rằng Freud đã đưa ra những ý tưởng nực cười này
chống lại người mẹ.
Chính là người Mẹ, các con có tưởng tượng được không!
Đó quả là một hành động chống lại Thượng đế.
Đối với một người Ấn Độ, Mẹ là điều quan trọng nhất
với bất kỳ người Ấn Độ nào.
Bởi vì cảm giác an toàn của người đó nằm ở người mẹ.
Ngay cả khi người cha nóng tính,
hay giận dữ, họ vẫn dựa vào người mẹ.
Bởi vì người mẹ biết khi nào nên tức giận
và khi nào không nên tức giận. Bà ấy có sự phân định.
Và bà ấy là người bảo vệ những đứa con.
Ý niệm về Mẹ hoàn toàn bị phá hủy ở phương Tây,
và đây là lý do tại sao
trẻ em ở đất nước đó cảm thấy quá bất an,
và khi lớn lên, chúng cực kỳ bất an.
Các con sẽ không tin nổi đâu
rằng lúc nào họ cũng lau chùi đồ đồng,
dọn dẹp nhà cửa,
nhưng ngay cả một con chuột cũng không vào nhà họ.
Và nếu họ phải nói chuyện với ai đó,
họ sẽ để người đó đứng bên ngoài và nói chuyện từ bên trong,
đặc biệt là ở London,
bởi vì họ thực sự sợ hãi.
Không ai tin được,
người Anh đã cai trị chúng ta, lại là những người sợ hãi như vậy.
Nhưng họ đúng là như thế.
Họ sợ hãi lẫn nhau, họ sợ hãi chính bản thân mình.
Lý do là, luân xa Tim Trung tâm hoàn toàn yếu.
Ta đã nói với các con lý do đầu tiên, sự bất an trong gia đình.
Đứa trẻ không biết khi nó đi học về,
liệu mẹ nó có ở đó hay đã đi rồi.
Họ không có những người mẹ có thể chịu đựng nhiều điều từ chồng
và mỉm cười và không tỏ ra đau khổ trước mặt con cái.
Nhưng những người mẹ ở đất nước đó, Ta đã thấy,
luôn cố gắng lợi dụng con cái của họ
bằng đủ loại tống tiền tình cảm, các con có thể gọi như vậy.
Họ cố gắng hành hạ đứa trẻ
bằng cách kể tất cả những điều người chồng đang làm với họ
và bất cứ vấn đề gì họ đang phải đối mặt với chồng.
Vì vậy, đứa trẻ không được mẹ bảo vệ, mà ngược lại,
đứa trẻ bắt đầu mang lại sự an toàn cho người mẹ ở đó.
Nó bắt đầu từ khi còn rất nhỏ,
và đứa trẻ trở nên cực kỳ tiêu cực
và lệch trái. Nó cảm thấy mình sinh ra ở một nơi
đầy thù hận, bất an và sợ hãi.
Khi một người sợ hãi,
luân xa này bắt đầu thở nhanh,
đưa ra những chỉ dẫn nhịp nhàng cho tất cả các kháng thể.
Với điều đó, các con cảm thấy tim mình đập nhanh.
Sự hồi hộp này không là gì khác
ngoài một tín hiệu cho tất cả các kháng thể chiến đấu
với tình trạng khẩn cấp của một cuộc tấn công.
Nhưng khi ai đó hình thành sự bất an sau này trong cuộc sống,
nó trở thành một vấn đề thể chất.
Nếu họ có sự bất an từ trước,
đó là một vấn đề cảm xúc.
Nhưng sau này trong cuộc sống,
khi một người phát triển sự bất an - bất kỳ loại nào,
giống như một người vợ không an tâm về chồng mình;
người chồng là một kẻ lêu lổng hoặc một người đàn ông tồi,
và qua lại với những người phụ nữ khác,
thì thiên chức làm mẹ của người vợ bị thách thức.
Và khi thiên chức làm mẹ của cô ấy bị thách thức,
cô ấy có thể bị suy yếu luân xa này,
do đó cô ấy có thể phải chịu đựng khá nhiều
và thậm chí có thể bị ung thư vú.
Những sự bất an này cũng có thể là tự tạo, do tưởng tượng.
Mọi người có thể chỉ nghĩ về nó
và xây dựng nên một số loại bất an,
mà không hề tồn tại trên thực tế.
Nhưng những nỗi sợ hãi như vậy có nhiều hơn ở phương Tây.
Bởi vì cuộc sống ở phương Tây không có nơi neo đậu,
không có lời giải thích.
Bất cứ điều gì các con hỏi họ, họ sẽ nói, "Có gì sai?"
Một người chồng sẽ nói, "Có gì sai?" khi có nhân tình.
Và người vợ cũng sẽ nói,
"Được thôi, nếu anh ấy muốn có nhân tình, cứ để anh ấy có."
Ở Ấn Độ, không người phụ nữ nào có thể chịu đựng được tình huống như vậy.
Cô ấy sẽ nhịn đói, cô ấy sẽ làm mọi thứ,
nhưng cô ấy sẽ không bao giờ chạm vào một người đàn ông có nhân tình.
Vì vậy, nền tảng sức mạnh của phụ nữ Ấn Độ
là ý thức về sự trong trắng của họ.
Ý thức về sự trong trắng
ở phụ nữ Ấn Độ lớn đến mức
không gì có thể ngăn cản được họ
miễn là họ còn trong trắng.
Nhưng nếu họ không trong trắng,
thì nỗi sợ hãi sẽ xâm chiếm họ rất nhanh.
Sự trong trắng là sức mạnh của phụ nữ.
Và đó là lý do tại sao những người phụ nữ có nỗi sợ hãi, hầu hết,
đều có vấn đề về sự trong trắng của họ bị thách thức.
Một người phụ nữ sợ rằng sự trong trắng của mình có thể bị xâm phạm,
cũng có thể phát sinh vấn đề với luân xa Tim.
Những người phụ nữ như vậy có thể phát triển
ung thư vú, các vấn đề về hô hấp,
và các loại bệnh đáng sợ khác
ở cả cấp độ cảm xúc.
Luân xa này bị hủy hoại ở phụ nữ
khi họ mất đi đứa con duy nhất;
bởi vì họ cảm thấy thiên chức làm mẹ của mình đã kết thúc.
Và đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với một người phụ nữ,
nếu cô ấy là một người phụ nữ.
Nhưng nếu cô ấy không phải là phụ nữ, cô ấy không cảm thấy nhiều,
và cô ấy chỉ cư xử theo cách rất nam tính.
Và đó là những gì Ta đã thấy ở phương Tây,
rằng phụ nữ thực sự không quan tâm nhiều khi con cái họ qua đời.
Nhưng đó là vì họ không phải là phụ nữ.
Nếu các con là một người phụ nữ
các con chắc chắn sẽ cảm nhận được nỗi đau về con cái và cái chết của chúng.
Nhưng sau một thời gian,
một người phụ nữ như vậy sẽ trở lại
và cô ấy chấp nhận cuộc sống như nó vốn có, vì chồng của mình,
hoặc có thể nếu cô ấy có nhiều mối quan hệ hơn hoặc những đứa con khác.
Cô ấy trở nên vô cùng mạnh mẽ
như một phản ứng với những gì đã xảy ra với cô ấy.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu luân xa Tim của các con ổn.
Những người phụ nữ như vậy không oán giận, không phàn nàn,
cực kỳ thanh thản,
và có thể chịu đựng được rất nhiều điều.
Họ cực kỳ bao dung
và có thể làm bất cứ điều gì để giúp đỡ con cái,
nhưng họ không bao giờ làm hư con cái.
Họ không bao giờ làm hư con cái,
bởi vì họ hiểu rằng
làm hư còn tệ hơn nhiều so với đánh đòn đứa trẻ.
Họ không bao giờ làm hư con cái, cũng không bao giờ nuông chiều chúng,
và không bao giờ bị con cái lấn át.
Họ biết, "Tôi phải hướng dẫn đứa trẻ
và phải chăm sóc đứa trẻ."
Vì vậy, họ chăm lo cho tất cả những lý tưởng và sự chính trực
và những đức tính tốt của đứa trẻ.
Và nếu nó cố gắng thoát ra khỏi điều đó,
họ sẽ làm mọi cách để đưa nó trở lại với đức hạnh
và cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nhưng những người đó, những người phụ nữ không quan tâm
đến sự phát triển thực sự của đứa trẻ,
có thể chỉ lảng tránh và thoát khỏi nó.
Ở nam giới, luân xa này bị tắc nghẽn
nếu họ mất mẹ từ rất sớm,
hoặc nếu mẹ của họ tình cờ là một người phụ nữ rất độc ác.
Luân xa này cũng có thể bị tắc nghẽn ở nam giới,
nếu họ đã từng đi chiến tranh,
và nếu họ đã chứng kiến những điều khủng khiếp trong chiến tranh.
Những người như vậy có thể cực kỳ đa cảm
và có thể dễ dàng bị lừa gạt
bởi những người cố gắng chiếm lấy cảm xúc của họ.
Luân xa Tim này bị tắc nghẽn bởi nhiều vấn đề tình cảm khác nhau
ở con người.
Vợ chồng, nếu họ suốt ngày cãi nhau,
trong nhà lúc nào cũng có cãi vã,
đặc biệt nếu người mẹ quá lấn át,
đứa trẻ sẽ phát triển luân xa này.
Và nếu người cha quá lấn át,
đứa trẻ sẽ phát triển luân xa này - chính là luân xa Tim.
Vì vậy, điều rất quan trọng là
vợ chồng không bao giờ nên cãi nhau
trước mặt con cái.
Luân xa Tim Trung tâm có thể bị ảnh hưởng ở những quốc gia
nơi có toàn nỗi sợ hãi, người dân sợ hãi.
Nó có thể bị ảnh hưởng bởi những thứ khác
khiến mọi người sợ hãi.
Đọc sách của những thầy bà tà đạo
và đọc những cuốn sách về
những điều gây sốc, như nhiều người đọc
sách về Kundalini đã bị tắc nghẽn luân xa Tim Trung tâm
bởi vì họ rất sợ hãi về Kundalini!
Bất cứ điều gì khiến các con sợ hãi nếu các con đọc
đều có thể khiến tim của các con rất, rất yếu và nguy hiểm.
Vì vậy, phía bên phải của mỗi con người
đại diện cho cương vị người cha, Cương vị Người Cha.
Và Cương vị Người Cha của một người đàn ông là rất quan trọng.
Nếu luân xa này bị hỏng,
hoặc nếu có điều gì đó không ổn với nó,
thì các con sẽ mắc bệnh hen suyễn.
Bệnh hen suyễn chỉ gây ra
bởi luân xa này bị hỏng
hoặc một số kết hợp khác với luân xa này.
Bệnh hen suyễn rất phổ biến ở các bé gái và bé trai.
Và mối quan hệ với người cha,
hoặc sự thấu hiểu về người cha,
hoặc cương vị làm cha của chính các con không ổn,
các con sẽ gặp phải vấn đề hen suyễn này,
và vì điều đó, người ta phải hỏi các sadhakas,
người cha của các con là người như thế nào. Có một quý ông đã đến và hỏi Ta,
"Tại sao mọi người cứ hỏi tôi, cha của anh là người thế nào?
Kiểu người nào - mọi người hỏi tôi, cha của anh thì sao,
cha của anh thì sao?
Cha tôi thì có liên quan gì đến tôi?"
Thực ra mọi người đều cảm nhận được luân xa Tim Phải,
và họ phải hỏi về người cha.
Bởi vì người cha ngự ở luân xa Tim Phải,
và nguyên tắc của tình phụ tử, nếu nó bị hỏng,
nếu có vấn đề với nguyên tắc của tình phụ tử,
thì các con sẽ gặp vấn đề này và nhiều vấn đề khác
mà Ta không muốn thảo luận chi tiết bây giờ.
Nhưng các con có thể hiểu một người không có cha,
anh ta thiếu tự tin như thế nào, và anh ta cư xử ra sao,
và những người như vậy, những người không biết đến cha,
có thể trở nên rất ngang bướng, phóng đãng hoặc dễ dãi,
hoặc có thể rất phóng đãng một cách thầm kín.
Những người mất cha thì không
có sự thiếu hụt đó - một sự thiếu hụt --
họ thiếu đi kỷ luật mà người cha mang lại cho họ.
Hoặc có thể, những người như vậy
có thể sống một cuộc đời rất hối hận và bất hạnh.
Hoặc họ có thể rất khắt khe với con cái của mình,
hoặc có thể cực kỳ tốt bụng và làm hư con cái.
Có thể là bất kỳ cách nào. Vì vậy, nó có cả hai phản ứng,
hoặc là cho đi quá nhiều tình yêu thương hoặc là quá nghiêm khắc.
Nó có thể là bất cứ điều gì.
Hoặc một người có thể thuộc loại này,
có thể rất nghiêm khắc khi còn nhỏ,
và có thể cực kỳ phóng khoáng khi về già.
Đó là - đó là một nhân cách rất mất cân bằng.
Vì vậy, người không có cha
phải biết rằng cha của mình là Shri Rama.
Anh ta không nên lo lắng về bất cứ điều gì.
Ngài là Đấng, chỉ với một mũi tên
Ngài có thể giết bất kỳ số lượng người nào.
Vì vậy, anh ta không nên sợ hãi, chút nào cả,
về việc cha mình không có ở đó
hoặc cha đã chết hay điều gì đó tương tự xảy ra.
Ngược lại, nếu người cha đã mất,
tốt hơn là hãy nói với ông ấy đừng lo lắng cho các con
và rằng các con vẫn ổn,
để các con để cha mình được yên nghỉ
và yêu cầu ông ấy tái sinh,
thay vì trói buộc ông ấy với trái đất này.
Đây là Tim Phải và Tim Trái là người mẹ,
thực sự là mẹ của chính các con, bất kể bà ấy là ai.
Đó là tình mẫu tử, theo nghĩa là,
nếu mẹ của các con đã từng cực kỳ tàn nhẫn
và cực kỳ kỳ quặc,
hoặc mối quan hệ của các con với mẹ không tốt,
thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn ở Tim Trái
được biểu hiện trong các con.
Vì vậy, hai điểm này rất quan trọng ở con người.
Nếu một hành giả Sahaja chỉ cần quyết định rằng
"Tôi có một người Cha và một người Mẹ;
Thượng đế Toàn năng là Cha và Mẹ của tôi"
thì những vấn đề này có thể được giải quyết dễ dàng.
Nhưng trong Sahaja Yoga,
không phải những gì các con nghĩ sẽ thành hiện thực, không phải vậy.
Giống như trong xe hơi, nếu các con ngồi xuống và nghĩ rằng,
"Tôi sẽ đến Connaught Place", các con sẽ không di chuyển được.
Các con phải cử động tay.
Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga, các con phải cử động tay.
Làm sạch các luân xa của các con, đưa chúng lên cao hơn và đặt chúng lên trên.
Điều các con nghĩ không quan trọng trong Sahaja Yoga.
Hoàn toàn không. Các con có thể nghĩ rằng,
"Tôi đang thực hành Sahaja Yoga rất tốt, tôi rất giỏi",
nhưng không phải vậy.
Điều quan trọng là những gì các con thực sự đạt được, sự tiến triển của các con mới là vấn đề.
Vì vậy, như trong xe hơi, như Ta đã nói với các con,
các con không thể chỉ ngồi đó suy nghĩ và hoàn thành công việc.
Tương tự như vậy, các con phải vận hành cỗ máy này,
và các con phải thấy rằng mình có được tất cả sự chuyển động này.
Phải có "ghati" trong các con. Nếu không,
sẽ vô nghĩa khi chỉ nói về Sahaja Yoga,
suy nghĩ về Sahaja Yoga,
và tự thuyết phục mình rằng mình là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Cách các con thể hiện nó mới là điều quan trọng,
điều mà rất ít người hiểu được.
Rất, rất ít người hiểu rằng
nó phải được thể hiện ra, nó phải là karyanmit.
Nó không chỉ là nói, nói, nói, nói, nói, nói từ sáng đến tối.
Ngay cả khi Ta đang nói, bây giờ Ta đang mở trái tim của các con,
Luân xa Tim.
Ta đang tác động lên nó.
Ngay cả khi Ta đang nói, Ta cũng đang mở nó. Nó đang hoạt động.
Các con sẽ thấy luân xa Tim của mình được mở ra
vào lúc Ta kết thúc bài giảng của Ta.
Là như vậy, bởi vì Ta biết cách làm điều đó.
Khi Ta nói, Ta chỉ quan sát
xem các luân xa đang bị tắc nghẽn ở đâu,
chuyện gì đang xảy ra và Ta đang nắm bắt tất cả những điểm này và chạm vào nó
và cố gắng mở nó ra.
Và đó là cách nó nên diễn ra, rằng ngay cả khi các con nói, nó cũng phải là karyanvit.
Ngay cả khi các con im lặng và giơ tay lên
nó cũng phải là karyanvit.
Bất cứ điều gì các con làm, các con nên là karyanvit.
Ngay cả khi các con liếc nhìn ai đó, nó cũng phải là karyanvit,
nó không nên chỉ là
một kiểu nói lảm nhảm mà đôi khi chúng ta làm về Sahaja Yoga.
Nỗi sợ hãi lớn nhất mà con người có
là họ nghĩ rằng họ đã phạm rất nhiều sai lầm,
và những sai lầm này là quá nhiều,
và họ không bao giờ có thể nhận được Sự Khai ngộ,
họ sẽ bị đày đọa, họ sẽ xuống địa ngục.
Điều này không đúng, hoàn toàn không đúng.
Không ai phải xuống địa ngục
nếu các con không muốn.
Nếu các con muốn dừng lại, các con có thể dừng lại.
Thời khắc đã đến.
Các con sẽ được ban phước lành mãi mãi.
Vậy nên, cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
Bài giảng hôm nay Ta đã giảng cho các con
theo cách để các con có thể hiểu được tầm quan trọng
của sự tự tin, nhưng không phải bằng cách nói, "Tôi tự tin."
Bởi vì khi các con nói ra bên ngoài, thực ra các con đang bản ngã.
Nhưng khi các con thể hiện điều đó trong rung động của mình,
thì khi đó các con mới tự tin.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!